# semester-project-priority-queue

_Краткое описание семестрового проекта._

Приоритетная очередь (англ. priority queue) — это абстрактная структура данных наподобие стека или 
очереди, где у каждого элемента есть приоритет. Элемент с более высоким приоритетом находится перед
элементом с более низким приоритетом. Если у элементов одинаковые приоритеты, они располагаются в
зависимости от своей позиции в очереди. Обычно приоритетные очереди реализуются с помощью куч (англ. heap).
- Можно выполнять добавление, удаление и поиск.
- Добавление и удаление в среднем за `O(log(n))`
- Поиск за константное время `O(1)`

## Команда "PointerToYourHeart"

Группа: 11-101

**Примечание**. Преподаватель может определить вклад любого из участников команды по истории коммитов.

| Фамилия Имя    | Вклад (%) |    Прозвище |
|:---------------|   ---:    |------------:|
| Фаттахов Оскар | 33        |     _houy3_ |
| Сабитов Айнур  | 33        | _oinuritto_ |
| Гулиев Науруз  | 34        |    _naurus_ |

**Девиз команды**
> _Сложная задача - нам не задача!_
## Структура проекта
_Описание основных частей семестрового проекта._
Проект состоит из следующих частей:
- [`src`](src)/[`PriorityQueue`]() - реализация структуры данных;
- [`src`](src)/[`TimeTests`]() - контрольные тесты производительности структуры данных и генерация тестовых наборов данных;
- [`TestsData`]()[`add`]() - наборы данных для add();
- [`TestsData`]()[`remove`]() - наборы данных для remove();
- [`TestsData`]()[`element`]() - наборы данных для element();
- [`Results in txt`]() - результаты тестов;


Рекомендуемые требования:
Java-15 компилятор

## Сборка и запуск

### Windows

#### Сборка проекта

Склонируйте проект к себе на устройство через [Git for Windows](https://gitforwindows.org/) (либо используйте
возможности среды разработки):

```shell
git clone https://github.com/Houy3/semester-project-priority-queue.git
```

Сборка и запуск проекта осуществляется через среду разработки.

#### Генерация тестовых данных

Формат данных: [text file(txt)](https://en.wikipedia.org/wiki/Text_file.)

Инструкции по генерации:
```shell
# переход в папку генерации набора данных
cd src
# компиляция и запуск java файла:
javac TimeTests.java && java TimeTests
```

Наборы данных сохраняются в директории `TestsData/[methodName]`. Каждый набор имеет название `dataset(i).txt`. 


#### Контрольные тесты (benchmarks)

**Примечание**. Во избежание "захламления" репозитория большим объёмом данных рекомендуется указать ссылку на архив с
набором данных, который при необходимости можно скачать по ссылке. [Google Drive](https://drive.google.com/drive/folders/1uuXg7Az2NW7j97tZxrC8z7LG26gTay-a)

##### Список контрольных тестов

| Название          | Описание                                | Метрики |
|:------------------|-----------------------------------------|:--------|
| `elementTimeTest` | поиск элементов                         | _время_ |
| `addTimeTest`     | добавление элементов в структуру данных | _время_ |
| `removeTimeTest`  | удаление элементов из структуры данных  | _время_ |

##### Примеры запуска

```shell
./TimeTests
```

При запуске TimeTests.java происходит генерация наборов данных и тестирование всех методов.

## Источники

_Список использованных при реализации структуры данных источников._
- https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/
- https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D1%83%D1%87%D0%B0#:~:text=%D0%94%D0%B2%D0%BE%D0%B8%CC%81%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D1%83%CC%81%D1%87%D0%B0%2C%20%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%CC%81%D0%B4%D0%B0%2C%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D1%83%CC%81%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5,%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%C2%AB%D0%B4%D1%8B%D1%80%D0%BE%D0%BA%C2%BB.
- Ваша пара по двоичной куче)))

